## 1.1 定义

“平台服务” 是指平台在这个支持页上的服务。

“个人联系支持” 是指个人认证后技术请求或者联系EMQ进行个人支持。

“软件支持” 是指EMQ或者EMQ授权的伙伴厂家售卖或者向客户提供订阅服务的EMQ软件，对该软件进行升级、打补丁以及修复服务。

## 1.2 软件授权和软件维护

软件授权和软件维护是通过你购买永久License或者购买订阅模式服务后，软件获取授权并获取维护服务。

在软件的生命周期中，软件维护和支持是不断扩长，经过一段时间后，我们会对较老的版本停止软件维护与服务支持。

## 1.3 EMQ支持

需要获取EMQ支持，首先你必须提供足够的证据获取支持的资格。支持的范围取决于你购买的服务范围以及相关的订阅服务。

被修改或者重新编译的EMQ软件我们是不支持的。

具体EMQ服务参考1.5章节。

EMQ的支持电话/邮件和服务时间在本页下方进行查看，提供中/英文支持服务。

## 1.4 EMQ授权伙伴的服务支持

有些客户是从EMQ授权伙伴那购买的服务支持，在这种情况下，只要能提供相应的支持资格，我们EMQ也是支持的。

具体服务支持参考1.5章节。

## 1.5 服务等级指南

按照EMQ产品，提供不同等级的服务：邮件支持、电话支持、工作日5*8支持、全天日7\*24支持。

首次反应问题后，EMQ将问题分为三个等级：

(i)问题已经解决；

(ii)问题被降低到一个等级；

(iii)双方协商更新问题解决时间。

具体详见附件1。

## 1.6 服务联系方式

您可以通过邮件、电话在工作日、全天日（根据你买的相应服务），来获取支持。

公司技术服务热线：400-696-5502 

公司技术服务E-mail：contact@emqx.io

我们只在服务的时间联系跟您沟通。对于全天日7\*24支持的客户，在问题解决之前您需要确定一个联系人，方便我们随时反馈相关的问题。





附件1

### 产品支持

EMQ提供多种商业支持，但仅限制于EMQ X Enterprise、EMQ X Platform，不对EMQ X Broker进行支持。

|                | 工作日5*8支持                                                | 全天日7*24支持                                               |
| -------------- | ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| 服务支持时间   | 9:00am-6:00pm本地时间 星期一到星期五                         | 0:00am-12:00pm本地时间 星期一到星期日                        |
| 响应/反馈时间  | 紧急（P1）-响应：2个小时，恢复：8个小时，修复：50天<br />重要（P2）-响应：4个小时，恢复：72个小时，修复：100天<br />一般（P3）-响应：24个小时，修复：150天<br />低级（P4）-响应：48个小时 | 紧急（P1）-响应：1个小时，恢复：8小时，修复：15天<br />重要（P2）-响应：2个小时，恢复：48小时，修复：30天<br />一般（P3）-响应：24个小时，恢复：120小时，修复：60天<br />低级（P4）-响应：48个小时 |
| 联系方式       | QQ&Wechat&E-mail                                             | Phone&QQ&Wechat&Skype&E-mail                                 |
| 支持次数       | 无限制                                                       | 无限制                                                       |
| 支持联系人数量 | 1                                                            | 2                                                            |

注意：

1.本地时间与签订的合同是同个时区。

2.如果与客户商定了其它时间，就以商定的时间为准。

3.5*8里面的时间为服务支持内的时间，如第一天下午6点及以后发生的故障，从第二个工作日早上9点开始计算 时间。



### 仅支持对EMQ X Enterprise和EMQ X Platform产品进行问题分级

| 事件优先度 | 严重性定义                                                   |
| ---------- | ------------------------------------------------------------ |
| 紧急（P1） | 系统崩溃、无法启动或拒绝连接等原因导致用户无法获得任何系统服务，并对业务的正常运行造成重大影响。例如:数据库服务器停机，所有用户均受到影响 |
| 重要（P2） | 系统主要功能不能正常工作，并对用户业务的正常运行造成较大影响：生产系统不稳定，并有周期性中断。例如：系统部分应用出现间断性错误，需要查明原因。 |
| 一般（P3） | 系统有故障，但仍然可以运行，对用户业务系统的正常运行有一定的或轻微的影响；产品性能增强请求；非生产系统故障。例如：一个用户无法连接到服务器。 |
| 低级（P4） | 不会影响任何业务的系统缺陷。                                 |

​	

### 远程支持

EMQ全球支持计划，支持各种工具帮助我们的企业用户，包括远程会议支持（共享屏幕）。为了最大化远程会议的好处，我们要求在远程会议支持前了解项目情况。远程会议一般安排为30分钟。在排定的会议结束时，技术支持工程师将与您一起审查下一步骤和计划的后续活动。



### 无商业支持的产品

如果在上面的部分中没有明确提到产品，那么只有社区支持，通过文档、知识库、社区论坛来提供。这类产品包括所有开源软件，如EMQ X Broker。